
k8s运维大师的课程：https://ke.qq.com/course/5586848



# 本课程适合哪些学员
- 想去写运维平台的同学，缺乏前端的实战
- 缺乏go项目实战经验
- k8s 管理的代码能力


# 学习本课程需要具备的技能
- 前端：1点不会都可以跟我一起写，不需要提前学习vue
- 后端：go得有点基础


# 本课程主要卖点
- k8s管理的前后端都有
- 前端 vue-element-admin 
- 后端 go
- 前后端从0开始写，一点点去完成项目，中间涉及很多问题，当场解决
- 最终部署到k8s集群中
- 140个小节 ，时长够，内容丰富：涵盖了k8s 管理平台的主流功能

# 20个课程简介
```shell
p0 零基础入门
p1 高可用调优
p2 kube-prom
p3 prom二开
p4 p监控k8
k0 零基础入门
k1-k3 k8s源码
k4 operator开发
k5 运维大师
k6 二开调度器
g1 零基础入门
g2 运维平台
g3 巡检平台
c1 tekton
thanos + go99 + 职业规划+直播免费 不计入统计
总结：prometheus 6个 + k8s 7个 + go3个+cicd1个 =20 个
上面是对买课同学的标记和对应的课程，方便答疑时区分

```



# 目录

- 第1章 开篇词
  - 1.1 开篇词

- 第2章 设计之前的调研工作调研市面上的k8s管理平台
  - 2.1 调研kubesphere并总结它的功能点
  - 2.2 调研rancher并总结它的功能点
  - 2.3 管理平台的大概功能点

- 第3章 官方的dashboard控制台安装
  - 3.1 官方的dashboard控制台安装
  - 3.2 官方的dashboard控制台讲解
  - 3.3 使用dashboard部署nginx并扩缩容

- 第4章 结合dashboard来思考我们的平台
  - 4.1 认证中1.24集群sa和secret问题
  - 4.2 要不要做rbac登录和认证
  - 4.3 k8s通用资源的展示
  - 4.4 强交互的对象

- 第5章 运维兄弟正确学习前端的姿势
  - 5.1 运维学前端的困境

- 第6章 前后端技术选型
  - 6.1 前端技术选型
  - 6.2 后端技术选型

- 第7章 熟悉vue-element-admin项目
  - 7.1 安装nvm和nodejs
  - 7.2 安装vue-element-admin
  - 7.3 认识它的vue-element-admin基本组件
  - 7.4 做些简单改动看看效果

- 第8章 添加一个展示节点的列表页
  - 8.1 如何添加一个页面
  - 8.2 created钩子的loading效果
  - 8.3 获取表格数据的请求链路

- 第9章 用mock改造我们的表格数据
  - 9.1 复制核心链路
  - 9.2 根据GetList中学习mockjs的样例
  - 9.3 定好我们需要什么k8sNode数据
  - 9.4 在mock去构造k8sNode数据

- 第10章 vue中改造表格展示数据
  - 10.1 e-tag表格改变字段颜色
  - 10.2 filter替换表格字段文字
  - 10.3 e-diag对话框展示节点上pod列表之打通链路
  - 10.4 describe node的pod字段

- 第11章 表格中的按钮操作
  - 11.1 cordon节点按钮并局部刷新页面
  - 11.2 按钮使用filter变更颜色
  - 11.3 节点标签表格展示
  - 11.4 动态表单给节点打标签失败了
  - 11.5 json编辑器给节点打标签
  - 11.6 funcxxx后的then含义
  - 11.7 解决json内容不变时按钮报错

- 第12章 表格中的排序搜索导出操作
  - 12.1 前端排序
  - 12.2 后端排序
  - 12.3 表格前端搜索
  - 12.4 表格后端搜索
  - 12.5 表格导出

- 第13章 节点列表中的其他操作
  - 13.1 污点相关操作:需要打开对话框进行的变更操作
  - 13.2 驱逐节点上的pod：简单的按钮

- 第14章 研究一下vue-ele的登录认证流程
  - 14.1 自带的账号密码登录流程
  - 14.2 vuex中设置k8sToken
  - 14.3 每次请求的时候都带上k8sToken

- 第15章 准备后端的基础框架代码
  - 15.1 后端代码的目录结构
  - 15.2 设计核心的clientManger
  - 15.3 断点了解go-result的request对象
  - 15.4 根据request请求动态构造kubeClient

- 第16章 打通登录认证和k8s的rbac后端接口准备
  - 16.1 梳理一下都要哪些后端接口
  - 16.2 改造后端代码实现路由和方法注册
  - 16.3 实现user-info-login接口遇到问题
  - 16.4 使用validator补足校验问题
  - 16.5 打通user-info-login接口的交互流程
  - 16.6 如何通过K8sToken获取用户信息

- 第17章 登录登出前后端联调
  - 17.1 userLogin接口中出现的跨域问题
  - 17.2 实现userInfo接口
  - 17.3 把sa真实信息打到导航栏上
  - 17.4 logout实现过程中的406错误

- 第18章 k8sNode-list操作联调
  - 18.1 listNode接口list结构体定义
  - 18.2 readyStatus怎么获取
  - 18.3 调度状态和role
  - 18.4 其余字段的赋值
  - 18.5 定义请求和相应的log中间件
  - 18.6 pycharm测试一下
  - 18.7 running-pod数量的获取
  - 18.8 for循环同步操作的危害和解法
  - 18.9 前后联调

- 第19章 k8sNode中单个节点的操作
  - 19.1 展示节点上pod列表
  - 19.2 禁止打开调度
  - 19.3 变更标签
  - 19.4 变更污点
  - 19.5 驱逐节点上的pod

- 第20章 k8sNode查询分页导出
  - 20.1 关键字查询和导出
  - 20.2 分页

- 第21章 k8sNode详情页和跳转
  - 21.1 思考一下详情页都有什么
  - 21.2 详情页布局设计之基础信息
  - 21.3 详情页布局设计之其他信息
  - 21.4 列表跳转和detail详情接口
  - 21.5 表格展示array数组 列表展示map型的
  - 21.6 节点event数据接口和展示
  - 21.7 节点上的pod列表


- 第22章 k8sNode监控图表echarts
  - 22.1 后端借鉴kubectl top node的数据
  - 22.2 vue引入echart绘制图表
  - 22.3 以cpu为样例打通监控数据
  - 22.4 mem的折线图
  - 22.5 pod的速度仪表盘图
  - 22.6 read properties of null问题解决
  - 22.7 临时存储数据

- 第23章 切换namespace区分的资源相关事项
  - 23.1 切换ns的选择列表样式
  - 23.2 后端获取namespace列表的接口
  - 23.3 vuex设置k8s-ns全局store


- 第24章 deployment列表和缩放
  - 24.1 前端准备表格 
  - 24.2 后端准备list接口和字段 
  - 24.3 前端后端联调表格 
  - 24.4 scale缩放deployment的按钮和后端打通 
  - 24.5 vuex刷新页面后store数据消失问题解决
  - 24.6 rollout restart deploy
  - 24.7 删除deploy


- 第25章 deployment 编辑yaml
  - 25.1 前端样式js-yaml等组件
  - 25.2 后端返回yaml字符串并在编辑器中展示
  - 25.3 利用json中转yaml变更的流程
  - 25.4 完善dep中的表格 搜索 下载 样式等

- 第26章 编辑和上传yaml文件部署应用
  - 26.1 前端设计样式
  - 26.2 yaml文件上传的跨域问题
  - 26.3 kubectl apply yaml_file的问题
  - 26.4 先本地写dynamicClient跑通
  - 26.5 dyc逻辑何进restful处理中
  - 26.6 在线编辑yaml的逻辑

- 第27章 pod列表展示和操作
  - 27.1 前端准备表格 后端list接口
  - 27.2 前后端联调表格展示
  - 27.3 pod的动作之在线编辑yaml
  - 27.4 pod的动作之删除
  - 27.5 pod整花活儿之状态变色

- 第28章 pod详情页
  - 28.1 后端pod-detail接口
  - 28.2 详情页布局设计之基础信息
  - 28.3 pod echarts监控
  - 28.4 详情页导航栏隐藏菜单

- 第29章 pod日志
  - 29.1 pod查看日志的前端展示和控制区
  - 29.2 upload上传文件和websocket url地址引用环境变量 不写死
  - 29.3 vue前端websocket技术
  - 29.4 go后端websocket代码样例
  - 29.5 后端准备ws的session
  - 29.6 前端请求sessionId的流程
  - 29.7 ws代理读写数据流程
  - 29.8 梳理ws心跳和数据读写流程
  - 29.9 令人恶心的重连
  - 29.10 pod日志前端换行和总结

- 第30章 exec-shell pod容器中执行命令
  - 30.1 web-shell的前端term
  - 30.2 后端准备ws的session
  - 30.3 测试web-shell
  - 30.4 总结一下websocket

- 第31章 收尾工作
  - 31.1 导航栏清理
  - 31.2 后端打包镜像部署到k8s中
  - 31.3 前端打包镜像之尝试01
  - 31.4 前端打包镜像之尝试02

技术选型：前端 后端 存储选哪个


